102 nnnornrro.

305. sicerae. Hermrnnus dicit esse paosirac signifi·
cationis: quod non credo, sed intelligi Aegisthum: idem
dubitat, an sit scribendum εἵσομαι. Abreschius vult
alceus, ut Orestes (thorum alloquatur.

305. Respiciamus hoc loco orationem Orestae. In ex-
ordio fabulae continuo totum propositum exponit, se fore
patris necati ultorem. Quantum autem patris ulciscendi
officium ci videri debuerit, monuimus ad 18: verum ea
ultio erat necessario cum vindicta rui, sororia, patriae,
conjuncta. Itaque mox, postquam llleclram appellavit,
cum illa qnasi submisso animo et supplice lovem pre-
tatur, ut orbis pii patris liberis auxilietur domumque
restituat: ane-263. Postea fortior ejus oratio exsistit
et audacior. Quippe Chorus silentium et cautionem sua-
det, nequis consilia ejus ad dominos perferat: qua ille
voce stimulatur potiusquam cohibetur, conscios consilii
sni et certissimo Dei imperio fretus auxilioque, suam
vero sortem indignatur et interfectores illos et dominos
contemnens. Quanta divini auxilii veneratio in precibus
apparuit, tanta jam hostium, qnos quidem vehementer
odit (thorus ettamen quodammodo timet, contemtio iu
Oreste est. Hoc est illud Horatii: Dis te minorem qnod
geris imperas. Ipsa vero inopia et bonorum spoliatio
ita curn ad vindictam impellit‚‘nt nihil in co sit ant
non dignum proposito, aut Deorum auxilio non conve-
niens, aut patris amissi luctum obscurans. Quid enim?
Jam primo carmine Chorus domum afflictam et pristini
rplendoris flevit interitum: jam Electra libans inferias
'snam servitutem et Orestae inopiam et exsilium deplora·
vit, in bonis illins luxuriari interfectores indigne ferens:

si maleficium, quod vindicandum erat, respicias, luit

 

