92 nnrorarro

130. χαίτην. Libri ent τὴν.

180. πατρός. Ita libri. Editores plerique narrt. sed
recte Wellaneros tuetur librorum scripturam, conferens
soph. El. 84 πατρὸς χέοντες λουτρά, et Eurip. Orest. 123
ἅπανθ’ ὑπισχνοῦ νερτέρων δωρήματα. Ceterum attende ore-
tionie varietatem et copiam: nam quae hoc versu appel-
letur κνυρίμν χαίτη, vs. 168 dicitnr τνμνῖνς βόστρυχος,
172 θρίξ, 175 ἔθειραν, 187 πλόκαμος, 188 φόβῃ, 197 erat-
κος, 226 acuet τριχός, 227 nepe, 230 τομή. cf. ad χέρ-
νιβας 130.

181. nd desporat. Libri eddctnpurn. Mutationem antea
rejiciebam: nam eddatxpvw h. l. non ad tristitiae decus
significandum pertinere petebam, verum ad rem lacrymis

bene dignam, non tam propter dolorem quum propter .

vehementem animi rnotnm. In sequente versu εἰ pro ἢεί ,

post comparativum positum credebam: cujus tamen cco-
structionis eliud simile exemplum non succurrebat. Di-
cere Oborus mihi videbatur, non sibi temperans, prae-
sentem animi motum, ,quamquam is cum spe magis, et
tomen ineerta, quam cnm luctu conjunctus esse deberet,
non minorem essequam si mortem Orestae comperiret:
Electra vero, quamquem et ipsa vehementer commota,
tamen temperantiore oratione mox uti, nec talem adhi-

bere comparationem. Quamquam Chorus Orestem amabat, '

tamen intelligere licere, alium quendem esse sororis eni·
mum. Temen ab hac explicatione recessi, et melius mibi
videtur Klausenius locum intellexisse, hoc modo: non
minus baec mihi tristia sunt quem ea quaeantea luge-
bam: si nempe Orestes, missis his crinibus, se de reditu
desperare ostendit: narn nisi desperaret, donationem eam
ad adrentum suum distulisset. Etenim etiam Electra,

 

